```json
{
"printWidth": 80,
"tabWidth": 2,
"useTabs": false,
"semi": true,
"singleQuote": false,
"quoteProps": "as-needed",
"jsxSingleQuote": false,
"trailingComma": "es5",
"bracketSpacing": true,
"jsxBracketSameLine": false,
"arrowParens": "always",
"requirePragma": false,
"insertPragma": false,
"vueIndentScriptAndStyle": false,
"proseWrap": "preserve"
}
```

// 我常用的配置是
```json
{
"printWidth": 90,
"tabWidth": 4,
"useTabs": false,
"semi": true,
"singleQuote": true,
"quoteProps": "as-needed",
"jsxSingleQuote": false,
"trailingComma": "all",
"bracketSpacing": true,
"jsxBracketSameLine": false,
"arrowParens": "always",
"requirePragma": false,
"insertPragma": false,
"vueIndentScriptAndStyle": false,
"proseWrap": "preserve"
}
```

以下是对每个选项的详细说明：

printWidth：指定每行代码的最大宽度。默认为 80。
tabWidth：指定一个制表符等于多少个空格。默认为 2。
useTabs：指定是否使用制表符代替空格缩进。默认为 false。
semi：指定是否在语句末尾添加分号。默认为 true。
singleQuote：指定是否使用单引号而不是双引号。默认为 false。
quoteProps：指定对象属性名称是否使用引号。可以是 “as-needed”、true 或 false。默认为 “as-needed”。
jsxSingleQuote：指定 JSX 属性是否使用单引号而不是双引号。默认为 false。
trailingComma：指定是否在数组和对象字面量的末尾添加逗号。可能的值是 “none”、“es5”（在 ES5 中有效）和 “all”。默认为 “es5”。
bracketSpacing：指定是否在对象字面量中的括号之间添加空格。默认为 true。
jsxBracketSameLine：指定是否将多行 JSX 元素的末尾括号放在同一行上。默认为 false。
arrowParens：指定箭头函数参数是否永远使用圆括号。可以是 “always”、“avoid”、或 “as-needed”。默认为 “always”。
requirePragma：指定是否需要在文件顶部添加 // @format 注释才会格式化。默认为 false。
insertPragma：指定是否在文件顶部插入 // @format 注释。默认为 false。
vueIndentScriptAndStyle：指定是否单独缩进 Vue 组件中的 <script> 和 <style> 标签。默认为 false。
proseWrap：指定如何处理文本节点的换行。可以是 “preserve”、“always” 或 “never”。默认为 “preserve”。
