1、首先，计算机只能处理数字，文本转换为数字才能处理。计算机中 8 个 bit 作为一个字节，所以一个字节能表示最大的数字就是 255

因为计算机是美国人发明的，所以一个字节可以表示所有字符了，所以 ASCII（一个字节）编码就成为美国人的标准编码(ASCII, American Standard Code for Information Interchange, 美国标准信息交换码)
ascii 码可以表示的字符个数是 128 个字符。
前 128 个为常用的字符如运算符，字母，数字等。32 ～ 126（共 95 个）是字符（32sp 是空格），其中 48 ～ 57 为 0 到 9 十个阿拉伯数字；65 ～ 90 为 26 个大写英文字母，97 ～ 122 号为 26 个小写英文字母，其余为一些标点符号、运算符号等。

2、但是 ASCII 处理中文明显是不够的，中文不止 255 个汉字，所以中国制定了 GB2312 编码，用两个字节表示一个汉字。GB2312 还把 ASCII 包含进去了，同理，日文，韩文等等上百个国家为了解决这个问题就都发展了一套字节的编码，标准就越来越多，如果出现多种语言混合显示就一定会出现乱码

3、于是 unicode 出现了，将所有语言统一到一套编码中

4、乱码问题解决了，但是如果内容全是英文，unicode 编码比 ASCII 需要多一倍的存储空间，同时如果传输需要多一倍的传输。

5、所以出现了可变长的编码“utf-8"，把英文变长一个字节，汉字 3 个字节。特别生僻的变成 4-6 字节，如果传输大量的英文，utf8 作用就很明显

#### GBK 编码

GBK 编码专门用来解决中文编码的，是双字节的。不论中英文都是双字节的。
由于 ASCII 编码不支持中文，因此，当中国人用到计算机时，就需要寻求一种编码方式来支持中文。于是，国人就定义了一套编码规则：当字符小于 127（为什么是 127，因为 ASCII 编码表示的有效字符个数就是 128 个） 位时，与 ASCII 的字符相同，但当两个大于 127 的字符连接在一起时，就代表一个汉字，第一个字节称为高字节（从 0xA1-0xF7）,第二个字节为低字节（从 0xA1-0xFE）,这样大约可以组合 7000 多个简体汉字。这个规则叫做 GB2312。
但是由于中国汉字很多，有些字无法表示，于是重新定义了规则：不在要求低字节一定是 127 之后的编码，只要第一个字节是大于 127，就固定表示这是一个汉字的开始，不管后面跟的是不是扩展字符集里的内容（这样的话就相当于多了(225-127)\*127 种结果）。这种扩展之后的编码方案称之为 GBK 标，包括了 GB2312 的所有内容，同时新增了近 20000 个新的汉字（包括繁体字）和符号。
但是，中国有 56 个民族，所以，我们再次对编码规则进行了扩展，又加了近几千个少数民族的字符，于是再次扩展后得编码叫做 GB18030。中国的程序员觉得这一系列编码的标准是非常的好，于是统统称他们叫做"DBCS"（Double Byte Charecter Set 双字节字符集）。

#### ANSI 码

ANSI 编码是一种对 ASCII 码的拓展：ANSI 编码用 0x00~0x7f （即十进制下的 0 到 127）范围的 1 个字节来表示 1 个英文字符，超出一个字节的 0x80~0xFFFF 范围来表示其他语言的其他字符。也就是说，ANSI 码仅在前 128（0-127）个与 ASCII 码相同，之后的字符全是某个国家语言的所有字符。值得注意的是，两个字节最多可以存储的字符数目是 2 的 16 次方，即 65536 个字符，这对于一个语言的字符来说，绝对够了。还有 ANSI 编码其实包括很多编码：中国制定了 GB2312 编码，用来把中文编进去另外，日本把日文编到 Shift_JIS 里，韩国把韩文编到 Euc-kr 里，各国有各国的标准。受制于当时的条件，不同语言之间的 ANSI 码之间不能互相转换，这就会导致在多语言混合的文本中会有乱码。

#### Unicode 编码

\u 开头的就是 unicode 编码
因为世界国家很多，每个国家都定义一套自己的编码标准，结果相互之间谁也不懂谁的编码，就无法进行很好的沟通交流，所以及时的出现了一个组织 ISO（国际标准化组织）决定定义一套编码方案来解决所有国家的编码问题，这个新的编码方案就叫做 Unicode。注意 Unicode 不是一个新的编码规则，Unicode 只是一个用来映射字符和数字的标准，是一套字符集（为每一个「字符」分配一个唯一的 ID（学名为码位 / 码点 / Code Point）），可以将 Unicode 理解为一本世界编码的字典。
Unicode 编码与 ASCII 编码方式兼容

#### UTF-8

互联网的普及，强烈要求出现一种统一的编码方式。UTF-8 就是在互联网上使用最广的一种 Unicode 的实现方式。其他实现方式还包括 UTF-16（字符用两个字节或四个字节表示）和 UTF-32（字符用四个字节表示），不过在互联网上基本不用。重复一遍，这里的关系是，UTF-8 是 Unicode 的实现方式之一。
UTF-8 最大的一个特点，就是它是一种变长的编码方式。它可以使用 1~4 个字节表示一个符号，根据不同的符号而变化字节长度。
