#### git name-rev
- 命令git name-rev和git describe类似，会显示提交ID及其对应的一个引用。默认优先使用分支名，除非使用--tags参数。还有一个显著的不同就是，如果提交上没有相对应的引用，则会使用最新提交上的引用名称并加上向后回溯的符号～＜num＞。

#### git tag <tagname> [<commit>]
- 创建里程碑
- -m <msg> 创建带说明的里程碑 推荐加上这个参数，加上了这个参数的tag才算是一个真正的tag，此时用cat-file命令查看该tag时会发现类型是一个tag而不是commit了
- -a 同上
- -u <key-id> 使用指定私钥进行签名
- -s 同上
- -v 验证一个tag类型的tag的有效性。如果是提交类型的（没有加-m）就会报错
- -d 删除tag，由于tag不会记录在reflog中，所以删了就没了，要谨慎删除才是，所幸删除后会提示这次删除的里程碑名字和对应的提交id，所以还可以补救。
- -f/--force覆盖掉同名的tag
- tag修改和删除要慎重，一是tag代表的是一个标记，原则上就不应该随意改动，二是已经被他人同步的tag是不会自动更新的，意思是你改了tag，其他人是不会知道的
- tag默认是不会和push中的其它commit一样被推送到远程，应为这样的话会导致tag混乱，所以要推送tag的话就必须显示带上这tag命令: git push origin <tagName>或者使用通配符refs/tags/*，然后其它用户只需git pull时就能把远程的tag拉取到本地了
- git fetch 或者 git pull 操作，只会获取远程本分支的新tag，已有的tag就不会被拉取下来了，所以说tag同步了一次以后都不会再同步了，所以tag创建了就不要改了。

#### git push＜remote_url＞ :＜tagName＞
- 可以删除远程的tag，也可以删除远程的分支
- 所以说tag创建了就不建议改了，即使删除了远程的tag，本地的tag和其它同步了这个tag的用户本地的tag都不会受到影响，只有其它有这个tag的用户手动执行git tag -d <tagName> 删除掉本地的tag，这个tag才算全部删除完。非常的麻烦，所以创建tag要慎重

#### 对tag的一些思考
- 一个tag的完整流程是git tag <tagName> -m <msg> 创建一个tag，再单独执行git push <remote> <tagName> 推动到远程，其它用户就能拉取到了，但只会拉取一次，且这一次只同步新的tag，意思是你本地有但远程没有的也不会被删，tag的同步就是一个单向的。如果有个tag有错误需要删除远程的，以免被更多的人用到，就需要执行 git push <remote> :<tagName>将远程的目标设置为空，就将它删除了。
- tag只是一个标注，跟它的名字一样，它的定位也很偏向于一个标签。
- tag只是一个特殊的引用，执行git ls-remote就可以查看到远程的引用，包括tag和分支

#### rev
- revise 修改，修订的意思

#### ref
- 指的引用

#### git rev-parse
- 这个命令很特殊，因为官网的介绍术语都有些模棱两可。
- 注意这里的rev并不是引用
- 这是git用来操作的辅助命令，防止各种引用带来的混淆。
- 最好理解的方式是“解析成rev”，把对用户友好的分支引用，tag引用解析成一个底层真正需要的sha1哈希值。

#### tag命名规范
- 尽量不要带特殊字符，不要出现连续的.符号，不要以-符号开头。

#### git branch
- 查看所有的分支
- <branchName> 基于当前head指向的提交创建一个分支
- <branchName> <start-point> 基于某一个提交创建一个分支
- -d <branchName> 删除一个分支，如果该分支存在合并的情况就拒绝删除
- -D <branchName> 同上，只不过是强制删除
- -m <oldBranch> <newBranch> 重命名分支，如果出现同名就拒绝。
- -M <oldBranch> <newBranch>