#### 模块

关于术语的一点说明: 请务必注意一点，TypeScript 1.5里术语名已经发生了变化。 “内部模块”现在称做“命名空间”。 “外部模块”现在则简称为“模块”，这是为了与 ECMAScript 2015里的术语保持一致，(也就是说 module X { 相当于现在推荐的写法 namespace X {)。

从ECMAScript 2015开始，JavaScript引入了模块的概念。TypeScript也沿用这个概念。

模块在其自身的作用域里执行，而不是在全局作用域里；这意味着定义在一个模块里的变量，函数，类等等在模块外部是不可见的，除非你明确地使用export形式之一导出它们。 相反，如果想使用其它模块导出的变量，函数，类，接口等的时候，你必须要导入它们，可以使用 import形式之一。

模块是自声明的；
两个模块之间的关系是通过在文件级别上使用imports和exports建立的。

模块使用模块加载器去导入其它的模块。 在运行时，模块加载器的作用是在执行此模块代码前去查找并执行这个模块的所有依赖。 大家最熟知的JavaScript模块加载器是服务于Node.js的 CommonJS和服务于Web应用的Require.js。

TypeScript与ECMAScript 2015一样，任何包含顶级import或者export的文件都被当成一个模块。相反地，如果一个文件不带有顶级的import或者export声明，那么它的内容被视为全局可见的（也就是说它不是一个模块，更像一个脚本）（因此对模块也是可见的）。

#### 导出

任何声明（比如变量，函数，类，类型别名或接口）都能够通过添加export关键字来导出。

- 重新导出
  - // 导出原先的验证器但做了重命名
    export {ZipCodeValidator as RegExpBasedZipCodeValidator} from "./ZipCodeValidator";
  - 或者一个模块可以包裹多个模块，并把他们导出的内容联合在一起通过语法：export * from "module"。

- 具有副作用的导入模块

尽管不推荐这么做，一些模块会设置一些全局状态供其它模块使用。 这些模块可能没有任何的导出或用户根本就不关注它的导出。 使用下面的方法来导入这类模块：

import "./my-module.js";

- 默认导出

每个模块都可以有一个default导出。 默认导出使用 default关键字标记；并且一个模块只能够有一个default导出。 需要使用一种特殊的导入形式来导入 default导出。

类和函数声明可以直接被标记为默认导出。 标记为默认导出的类和函数的名字是可以省略的。（这里需要注意，因为有时候确实分不清什么时候默认导出是可以省略名字的，还以为是什么玄学呢，原来是有明确定义的）

默认导出也可以是一个值（注意是什么值都行，而且可以是计算的值）

#### export = 和 import = require()

CommonJS和AMD的环境里都有一个exports变量，这个变量包含了一个模块的所有导出内容。
export = 语法定义一个模块的导出对象。 这里的对象一词指的是类，接口，命名空间，函数或枚举。

若使用export = 导出一个模块，则必须使用TypeScript的特定语法import module = require("module")来导入此模块。

#### 生成模块代码

根据编译时指定的模块目标参数，编译器会生成相应的供Node.js (CommonJS)，Require.js (AMD)，UMD，SystemJS或ECMAScript 2015 native modules (ES6)模块加载系统使用的代码。 想要了解生成代码中 define，require 和 register的意义，请参考相应模块加载器的文档。

#### 可选的模块加载和其它高级加载场景

编译器会检测是否每个模块都会在生成的JavaScript中用到。 如果一个模块标识符只在类型注解部分使用，并且完全没有在表达式中使用时，就不会生成 require这个模块的代码。 省略掉没有用到的引用对性能提升是很有益的，并同时提供了选择性加载模块的能力。

#### 外部模块简写/声明（这个后面会经常说到）

假如你不想在使用一个新模块之前花时间去编写声明，你可以采用声明的简写形式以便能够快速使用它。

declarations.d.ts

declare module "hot-new-module";

#### 模块声明通配符

某些模块加载器如SystemJS 和 AMD支持导入非JavaScript内容。 它们通常会使用一个前缀或后缀来表示特殊的加载语法。 模块声明通配符可以用来表示这些情况。

declare module "*!text" {
    const content: string;
    export default content;
}
// Some do it the other way around.
declare module "json!*" {
    const value: any;
    export default value;
}

#### 危险信号

以下均为模块结构上的危险信号。重新检查以确保你没有在对模块使用命名空间：

文件的顶层声明是export namespace Foo { ... } （删除Foo并把所有内容向上层移动一层）
文件只有一个export class或export function （考虑使用export default）
多个文件的顶层具有同样的export namespace Foo { （不要以为这些会合并到一个Foo中！）

#### 命名空间

- 别名
  - 另一种简化命名空间操作的方法是使用import q = x.y.z给常用的对象起一个短的名字。

#### 编译器是如何根据 import路径（例如，import x from "...";或import x = require("...")里面的...，等等）来定位模块的类型信息的。

编译器首先尝试去查找相应路径下的.ts，.tsx再或者.d.ts。（超级重要） 如果这些文件都找不到，编译器会查找 外部模块声明。
如果当前环境包含了所有外部模块声明的话就不用在添加一次外部模块声明了