# 模块系统

任何通过为文件提供自己的范围来解决此问题的系统，同时仍然提供一种使代码段可供其他文件使用的方法，都可以称为“模块系统”。 （模块系统中的每个文件都称为“模块”，这听起来似乎很明显，但该术语通常用于与脚本文件进行对比，脚本文件在全局范围内运行在模块系统之外。）

详细看 [文档](https://ts.nodejs.cn/docs/handbook/modules/theory.html)

## 模块输出格式

在任何项目中，我们需要回答的关于模块的第一个问题是宿主期望什么类型的模块，因此 TypeScript 可以为每个文件设置其输出格式以匹配。有时，宿主仅支持一种模块 - 例如，浏览器中的 ESM，或 Node.js v11 及更早版本中的 CJS。Node.js v12 及更高版本接受 CJS 和 ES 模块，但使用文件扩展名和 package.json 文件来确定每个文件应采用的格式，如果文件内容与预期格式不匹配，则会抛出错误。

module 编译器选项向编译器提供此信息。它的主要目的是控制编译期间触发的任何 JavaScript 的模块格式，但它也用于通知编译器应如何检测每个文件的模块类型，如何允许不同的模块类型相互导入，以及 import.meta、顶层 await 等功能是否可用。因此，即使 TypeScript 项目使用 noEmit，为 module 选择正确的设置仍然很重要。正如我们之前所建立的，编译器需要准确理解模块系统，以便它可以对导入进行类型检查（并提供 IntelliSense）。有关为你的项目选择正确的 module 设置的指南，请参阅 选择编译器选项。

可用的 module 设置为

- node16：反映了 Node.js v16+ 的模块系统，它同时支持 ES 模块和 CJS 模块，并具有特定的互操作性和检测规则。
- node18：反映了 Node.js v18+ 的模块系统，它增加了对导入属性的支持。
- nodenext：随着 Node.js 模块系统的发展，移动目标反映了最新的 Node.js 版本。从 TypeScript 5.8 开始，nodenext 支持 ECMAScript 模块的 require。
- es2015：反映 JavaScript 模块的 ES2015 语言规范（首次将 import 和 export 引入该语言的版本）。
- es2020：在 es2015 中添加了对 import.meta 和 export * as ns from "mod" 的支持。
- es2022：添加对顶层 await 至 es2020 的支持。
- esnext：目前与 es2022 相同，但将是一个移动目标，反映最新的 ECMAScript 规范以及与模块相关的 Stage 3+ 提案，预计将包含在即将推出的规范版本中。
- commonjs、system、amd 和 umd：每个都会触发指定模块系统中的所有内容，并假设所有内容都可以成功导入到该模块系统中。这些不再推荐用于新项目，并且本文档也不会详细介绍。

注意事项：

Node.js 的模块格式检测和互操作性规则使得对于在 Node.js 中运行的项目将 module 指定为 esnext 或 commonjs 是不正确的，即使 tsc 触发的所有文件分别是 ESM 或 CJS。对于打算在 Node.js 中运行的项目，唯一正确的 module 设置是 node16 和 nodenext。虽然全 ESM Node.js 项目触发的 JavaScript 在使用 esnext 和 nodenext 的编译之间可能看起来相同，但类型检查可能有所不同。有关详细信息，请参阅 nodenext 的参考部分。

## 模块格式检测

Node.js 可以理解 ES 模块和 CJS 模块，但每个文件的格式由其文件扩展名以及在文件目录和所有祖级目录搜索中找到的第一个 package.json 文件的 type 字段决定：

- .mjs 和 .cjs 文件始终分别解释为 ES 模块和 CJS 模块。
- 如果最近的 package.json 文件包含值为 "module" 的 type 字段，则 .js 文件将被解释为 ES 模块。如果没有 package.json 文件，或者 type 字段丢失或具有任何其他值，则 .js 文件将被解释为 CJS 模块。

如果通过这些规则确定文件是 ES 模块，Node.js 在评估期间不会将 CommonJS module 和 require 对象注入到文件的作用域中，因此尝试使用它们的文件将导致崩溃。相反，如果某个文件被确定为 CJS 模块，则该文件中的 import 和 export 声明将导致语法错误崩溃。

当 module 编译器选项设置为 node16、node18 或 nodenext 时，TypeScript 会将相同的算法应用于项目的输入文件，以确定每个相应输出文件的模块类型。让我们看看如何在使用 --module nodenext 的示例项目中检测模块格式：

| 输入文件名                      | 内容   | 输出文件名      | 模块种类 | 原因                     |
|---------------------------------|--------|-----------------|----------|--------------------------|
| /package.json                   | {}     |                 |          |                          |
| /main.mts                       |        | /main.mjs       | ESM      | 文件扩展名               |
| /utils.cts                      |        | /utils.cjs      | CJS      | 文件扩展名               |
| /example.ts                     |        | /example.js     | CJS      | package.json 中没有 "type": "module" |
| /node_modules/pkg/package.json  | { "type": "module" } |                 |          |                          |
| /node_modules/pkg/index.d.ts    |        |                 | ESM      | package.json 中的 "type": "module" |
| /node_modules/pkg/index.d.cts   |        |                 | CJS      | 文件扩展名               |

## SM 和 CJS 互操作性

ES 模块 import 可以是 CommonJS 模块吗？如果是这样，默认导入链接到 exports 或 exports.default 吗？CommonJS 模块 require 可以是 ES 模块吗？CommonJS 不是 ECMAScript 规范的一部分，因此自 2015 年 ESM 标准化以来，运行时、打包器和转译器一直可以自由地为这些问题找到自己的答案，因此不存在标准的互操作性规则集。如今，大多数运行时和打包器大致分为以下三类之一：

- 仅限 ESM。某些运行时（例如浏览器引擎）仅支持该语言的实际一部分：ECMAScript 模块。
- 类似打包器。在任何主要的 JavaScript 引擎可以运行 ES 模块之前，Babel 允许开发者通过将它们转译为 CommonJS 来编写它们。这些 ESM 转换为 CJS 文件与手写 CJS 文件交互的方式暗示了一组宽松的互操作性规则，这些规则已成为打包器和转译器的事实上的标准。
- Node.js。直到 Node.js v22.12.0，CommonJS 模块都无法同步加载 ES 模块（使用 require）；它们只能使用动态 import() 调用异步加载它们。ES 模块可以默认导入 CJS 模块，它始终绑定到 exports。（这意味着使用 __esModule 导入类 Babel 的 CJS 输出的默认导入在 Node.js 和某些打包器之间的行为有所不同。）

TypeScript 需要知道采用哪些规则集，以便在导入（特别是 default）上提供正确的类型，并在导入时出错，从而在运行时崩溃。当 module 编译器选项设置为 node16、node18 或 nodenext 时，将强制执行 Node.js 的特定于版本的规则。1 所有其他 module 设置与 esModuleInterop 选项结合使用，可在 TypeScript 中产生类似打包器的互操作。（虽然使用 --module esnext 确实会阻止你编写 CommonJS 模块，但它不会阻止你将它们作为依赖导入。目前没有 TypeScript 设置可以防止 ES 模块导入 CommonJS 模块，这对于直接浏览器来说是合适的 代码。）

## 默认情况下，模块说明符不会转换 [重要]

虽然 module 编译器选项可以将输入文件中的导入和导出转换为输出文件中的不同模块格式，但模块说明符（你 import 或传递给 require 的字符串 from）将按原样触发。

## 模块解析由宿主定义

虽然 ECMAScript 规范定义了如何解析和解释 import 和 export 语句，但它将模块解析留给了宿主。如果你正在创建一个热门的新 JavaScript 运行时，你可以自由地创建一个模块解析方案。

并仍然声称实现“符合标准的 ESM”。 不用说，如果没有该运行时模块解析算法的内置知识，TypeScript 将不知道要为 monkey、cow 和 lion 分配什么类型。正如 module 通知编译器有关宿主预期的模块格式一样，moduleResolution 以及一些自定义选项指定宿主用于将模块说明符解析为文件的算法。这也阐明了为什么 TypeScript 在触发期间不修改导入说明符：导入说明符和磁盘上的文件（如果存在的话）之间的关系是宿主定义的，而 TypeScript 不是宿主。

可用的 moduleResolution 选项有：

- classic：TypeScript 最古老的模块解析模式，不幸的是，当 module 设置为 commonjs、node16 或 nodenext 以外的任何值时，这是默认模式。它可能是为了为各种 RequireJS 配置提供尽力而为的解析。它不应该用于新项目（甚至不使用 RequireJS 或其他 AMD 模块加载器的旧项目），并且计划在 TypeScript 6.0 中弃用。

- node10：以前称为 node，当 module 设置为 commonjs 时，这是不幸的默认值。这是早于 v12 的 Node.js 版本的一个非常好的模型，有时它是大多数打包程序如何进行模块解析的一个还算可以的近似。它支持从 node_modules 查找包、加载目录 index.js 文件以及在相关模块说明符中省略 .js 扩展名。不过，由于 Node.js v12 为 ES 模块引入了不同的模块解析规则，因此它是现代版本 Node.js 的一个非常糟糕的模型。它不应该用于新项目。

- node16：这是 --module node16 和 --module node18 的对应项，默认情况下与 module 设置一起设置。Node.js v12 及更高版本同时支持 ESM 和 CJS，每种都使用自己的模块解析算法。在 Node.js 中，导入语句和动态 import() 调用中的模块说明符不允许省略文件扩展名或 /index.js 后缀，而 require 调用中的模块说明符可以。此模块解析模式理解并在必要时强制执行此限制，由 --module node16/node18 规定的 模块格式检测规则 确定。（对于 node16 和 nodenext，module 和 moduleResolution 是相辅相成的：将一个设置为 node16 或 nodenext，而将另一个设置为其他值，则会出现错误。）

- nodenext：当前与 node16 相同，它是 --module nodenext 的对应项，并且默认使用 module 设置进行设置。它旨在成为一种前瞻性模式，支持新添加的 Node.js 模块解析功能。

- bundler：Node.js v12 引入了一些用于导入 npm 包的新模块解析功能（package.json 的 "exports" 和 "imports" 字段），许多打包器采用了这些功能，但没有采用更严格的 ESM 导入规则。此模块解析模式为针对打包器的代码提供了基本算法。默认情况下它支持 package.json "exports" 和 "imports"，但可以配置为忽略它们。它需要将 module 设置为 esnext。

## TypeScript 模仿宿主的模块解析，但具有类型
