## 英语各种词性的简称

各种词性的简称：名词(n)、代词(pron)、 形容词(a./adj.)、 副词（ad./adv.)、 动词(v)、数词(num)、冠词(art)、介词(prep)、连词(conj)、感叹词(int)、可数名词(c./cn.)、不可数名词(u./un.)、及物动词(vt.)、不及物动词(vi.)。

#### 名词(n)

名词(noun，缩写为 n.)是人和事物的名称，如 pen(钢笔)，English(英语)，life(生活)。

英语名词可分为两大类：

普通名词(common noun)普通名词是某一类人、某一类事物、某种物质或抽象概念的名称。如：soldier 士兵 water 水 pupil 学生 health 健康 machine 机器 pleasure 快乐

专有名词(proper noun)专有名词是个别的人、团体、地方、机构或事物的名称。其中实词的第一个字母必须大写。如：Lei Feng 雷锋 Karl Marx 卡尔·马克思

#### 代词(pron)

pron. pronoun 的缩写，是代词的意思，代词是代替名词或一句话的一种词类。大多数代词具有名词和形容词的功能。英语中常见的代词，按其特征及在句中的作用分为:人称代词、物主代词、指示代词、反身代词、关系代词和不定代词等。

#### 形容词(a./adj.)

形容词(adjective，缩写式为 a.或 adj.)：主要用来描写或修饰名词或代词，表示人或事物的外形、性质、状态、特征或属性，常用作定语，也可作表语。

#### 副词（ad./adv.)

adv 是副词的缩写，全称是 adverb。adv 指副词，也有些词典表示为 ad.还可以表示为 a。一般用来修饰动词、形容词、全句或其他副词的词。

#### 动词(v)

v.动词，verb 的缩写，表示动作或者状态，通常充当句子的谓语或后接描述性补语充当谓语中心，表示主语的动作﹑存在、变化，或主语对宾语的动作，态度。例: work 工作; play 玩。

#### 数词(num)

数词(numeral)Num.：表示“多少”和“第几”的词,叫数词.其用法相当于名词或者形容词.

#### 冠词(art)

冠词(article) art.，冠词是虚词,本身不能单独使用,也没有词义,它用在名词的前面,帮助指明名词的含义.冠词可以说是名词的一种标志,它不能离开名词而独立存在.表示的主语数量或者特征.

#### 介词(prep)

prep 是英文 preposition 的缩写，意思是介词，它是英语中最活跃的词类之一，特别是一些常用介词的搭配力特别强，可以用来表示各种不同的意思。

#### 连词(conj)

conj.是 conjunction 的缩写，意为连词。连词是用来连接词与词、词组与词组或句子与句子、表示某种逻辑关系的虚词。

#### 感叹词(int)

int 是感叹词，interjection 的缩写。 感叹词用来表示说话时喜悦、惊讶等感情的词就是感叹词。常见的感叹词有 oh，hello，oops 等。

#### 可数名词(c./cn.)

可数名词是指能以数目来计算，可以分成个体的人或东西;因此它有复数形式,可数名词即指可以分为个体，且可直接用数目进行计数的名词，如课桌、风筝、女孩、房间、学校等。例如: Little children are fond of stories .小孩子们喜欢听故事。

#### 不可数名词(u./un.)

un 是不可数名词的意思，是 uncountable noun 的缩写。不可数名词是指不能以数目来计算，不可以分成个体的概念﹑状态﹑品质﹑感情或表示物质材料的东西;它一般没有复数形式,只有单数形式。

#### 及物动词(vt.)

vt.是(transitive verb)的每个单词的首字母，是“及物动词”，可以直接加宾语.

#### 不及物动词(vi.)

vi 是指不及物动词,是 intransitive verb 的缩写，后不可直接加宾语，需要适当的介词进行搭配，如 to、of、at 等，具体每个动词后究竟加什么介词就得联系动词短语了。
